Un texto argumentativo busca transmitir un punto de vista sobre un tema en particular con la intención de persuadir al receptor. Por ejemplo: una carta de opinión.

Estos tipos de textos suelen predominar en los debates públicos, las negociaciones y los parlamentos nacionales. Además, también recurrimos a ellos en la vida cotidiana, cuando queremos convencer a otras personas de nuestra perspectiva o de la verdad o falsedad de algo, y en el discurso publicitario, que busca persuadir a los receptores de que consuman determinado producto o servicio.